안녕하세요. 네이버를 대표한 남자
오리나입니다. 여러분 블로그 하다
보면 한 번씩은 꼭 이런 생각을
하셨을 건데 아니 도대체 저 블로그는
어떻게 저렇게 주제를 잘 뽑아내지?
이런 생각을 여러분들이 한 번씩은 해
보셨을 거예요. 근데 여러분들은 나는
오늘 뭐 쓰지? 나는 오늘 키워드
뭘로 쓰지?이 이 생각만 하다가
1한시간, 2두시간 지나간 적이 정말
많으셨을 건데. 그런데 일방 문자가
높은 블로그들은 글도 빨리 쓰고
키워드도 재밌는 걸 찾고 30분
단위로 글이 쫙르를 올라오죠. 도대체
이런 블로그들은 어디서 소재를
찾아오는 걸까요? 매일 그 사람들이
기가 막힌 아이디어를 떠오리는
걸까요? 아닙니다. 여러분, 제가
네이버에서 가장 많은 블로그
수강생들을 만들어 냈잖아요. 블로그를
잘하는 사람들은 주제를 생각해서
만드는게 아니라 주제가 나오는 것을
더 많이 알고 있을 뿐입니다. 오늘
그걸 여러분들한테 알려 드리도록 할
거예요. 오늘 뭐 쓰지? 고민할 필요
없이 여러분들이 키워드 걱정 없이,
주제 걱정 없이 글을 좌를 뽑아낼 수
있는 방법을 알려 드리도록
하겠습니다. 영상 보시기 전에 구독,
좋아요 부탁드릴게요. 여러분, 제가
강의하면서 항상 중요하다고 가장
강조하는게 뭐냐? 바로 키워드예요.
제목을 아무리 잘 만들어도 사람들이
관심 없는 주제라면 한계가 있습니다.
본문을 아무리 잘 써도 애초에
사람들이 궁금해하지 않는다면 많은
사람들이 볼 이유가 없죠. 그래서
블로그는 결국 사람들이 지금 무엇을
궁금해하고 있는지 이거를 찾는
거에서부터 시작을 합니다. 특히
홈판을 노린다면 내가 쓰고 싶은 것만
생각을 하면 안 되고 사람들이 지금
무엇을 보고 있고 무엇에 반응하고
있고 무엇을 궁금해야 하는지 계속
확인을 해야 됩니다. 그래서 쉽게
말하면 글 쓰기 실력보다 먼저 소재를
찾는 능력이 필요합니다. 제가 실제로
여러분들 열개 넘는 블로그를 만들어
내면서 이제 어떤 걸 느꼈냐면 그때도
결국에 빠르게 올라간 블로그들의
특징은 키워드였어요. 키워드.
사람들이 좋아하는 키워드가 있는데
사람들이 좋아하는 키워드를 내가
빠르게만 적어 주면 내가 블로그를
키운 기간이 얼마 안 됐어도 네이버는
나를 올려 줄 수밖에 없습니다.
그래서 여러분들이 해야 할 건 인기
있는 키워드가 아니라 인기가 생기기
시작하는 키워드입니다. 이제 막
인기가 생기는 키워드 초보자들이
어떻게 키워드를 찾냐면 검색창에
들어가서 실시간으로 뭐가 있는지 보고
뉴스에서 뭐가 인기 있는지 보고 어
이거 인기 있네 하고 글을 씁니다.
근데 여러분들이 이거 인기 있네라고
느낄 정도가 되면 다른 블로들은 이미
다 받고 다 글을 썼겠죠. 그러기
때문에 여러분들이 중요한 건 터진
다음에 따라가는게 아니라 사람들이
관심이 조금이라도 모였을 때
여러분들이 먼저 그 키워드를 적어
주는 거예요. 그래서 여러분들 한번
예시를 들어 버리면 가장 기본적인
키워드 찾는 방법부터 알려 드릴게요.
이건 제가 여러분들 여러 번 얘기를
드렸죠. 여러분들이 각자 선택한
주제이 뉴스판에 와서 항상 이렇게
가장 인기 있는 글만 여러분들이
봐요. 여기 위에 다 떠 있는
얘들만. 근데 여러분들 이거는
여러분들 이미 다 다른 블로그들도
이렇게 이미 글을 적었잖아요. 그럼
여러분들 이게이 키워드를 썼다고
올라갈 수가 있어요? 없죠?
여러분들이 여기서이 뉴스 탭을 클릭을
하면은 여기서 최신순 그다음에 인기
순을 우리가 볼 수가 있어요. 그래서
여러분들은 오히려 현재이 인기
순보다이 최신 순에서 뜨는 키워드들을
먼저 봐야 합니다. 지금 현재
우리가이 25분 전에 석건창 선수가
연봉 재계약을 했잖아요. 근데 이거
내가 지금 쓰면 어떻게 돼요? 내가
뉴스 기자들이랑 같은 속도로 글을
쓰는 거잖아요. 그래서 여러분들이
이렇게 뉴스에서도 인기 탭보단 최신
탭을 보시는 걸 추천드립니다. 자,
여기서 또 하나의 추천은 바로 당연히
네이버 홈판입니다. 네이버 홈판.
여기서 제목만 보는게 아니라
여러분들이 어떤 소재가 반복적으로
보이는지를 여기서 여러분들이 보셔야
합니다. 근데 여기서 보면은 이런
셀프 줄눈게 현재 네이버에 떠
있잖아요. 근데 우리가이 셀프 줄눈
키워드를 그대로 쓰는게 아니라
여러분들 여기서 우리가 셀프 줄눈
서브 키워드들이 자르륵 뜨잖아요.
여기서 이런 셀프 줄눈 제거 방법
이런 키워드를 물어 가지고 내가 글을
쓰는 거예요. 현재 대한민국 사람들이
셀프 줄눈에 관심이 많으니까 아까
이렇게 셀프 줄눈이라는 키워드가
네이버 홈판에 떠 있는 건데 이거를
내가 서브 키워드랑 엮어서 글을
적으면 나도 조회수를 얻을 확률이
높고 나도 홈판에 뜰 확률이 당연히
여러분들 우리 높아지겠죠. 그리고 또
하나는 우리가 모두 알고 있는 바로이
크리에이터 어드바이저입니다.
크리에이터 어드바이저. 크리에이터
어드바이저는 여러분들 우리가이 내
주제별로 내 주제에서 현재 가장
인기가 있는 키워드를 확인할 수 있는
정말 치트키 사이트입니다. 치트키
사이트. 근데 여기서도 마찬가지로
우리가 현재이 경제 분야에서 신생화
특례 대출이라는 키워드를 그냥 바로
쓰는게 아니라 신생화 특례 대출
검색하면 여기 밑에 서브 키워드들이
뜨죠. 여기서 한 개나 두 개를 엮어
가지고 제목에 후킹 넣어서 우리가이
키워드를 새롭게 재탄생을 시켜 주는
거예요. 근데 제가 지금 알려 드린
것들도 여러분들이 제 유튜브를 많이
봤거나 제 인스타그램 쓰레드를 많이
봤다면 여러분들이 이미 알고 있을
수도 있어요. 근데 문제가 있는게
다른 블로그들도 봅니다. 뉴스 누구나
볼 수 있죠. 폼나
볼 수 있어요. 크리에이터 어드바이저
누구나 다 보죠. 그래서 여러분들
어느 순간부터는 여러분들이 나만의
키워드 사이트가 필요해요. 나만의
키워드 사이트가 대부분 일방 문자가
높은 블로그들의 특징은 대부분 자기
주제에 맞는 특정 키워드 사이트,
비밀 키워드 사이트를 몇 개씩 가지고
있습니다. 그래서 여러분들 이거의
비밀은 바로 우리가이 네이버
카페예요. 네이버 카페. 네이버
카페가 여러분들 정말 인기 키워드를
찾을 수 있는 꿀통 사이트입니다.
꿀통 사이트. 스포츠면 스포츠,
리빙이면 리빙, 자동차면 자동차,
경제면 경제. 내 분야에서 사람들이
많이 활동하는 카페를 찾아보세요.
하나만 찾지 말고 여러분들이 몇
개,네 개, 다섯 개, 열 개까지
찾아보세요. 근데 여러분들 여기서
가입만 하고 여러분들이 글을 보고
끝내는게 아니라 바로 또 여기서
어떻게 키워드를 확인을 할 수가
있냐? 바로 여러분들 이렇게 예를
들어이 내가 야구 블로그야. 그럼
이렇게 여러분들 삼성 팬카페에
들어오잖아요. 여기서 여러분들
중요한게 뭐냐면 바로이 인기글이
있어요. 인기글. 여기 인기글을
클릭을 하면은 현재 야구 팬들한테
가장 인기가 많은 키워드를 우리가
찾을 수가 있습니다. 유세빈 치어리더
그다음에 하나 팬들 김지찬 이런
식으로요. 내가 이거 쓰면 어떻게
돼요? 야구 팬들한테 인기는 많은
키워드지만 다른 블로그들은 아예 안
적은 글을 나만 여러분들 우리가 쓸
수가 있는 거예요. [음악] 그래서
여러분들 우리가이 카페 키워드는 정말
치트키 중에 치트키입니다. 그래서
여러분들이 꼭 내 주제에 맞는 카페들
여러분들이 다섯 개, 열 개,
20개를 가입을 해 놔 가지고
여러분들이 꼭 이기을 해서 키워드를
찾는 연습을 항상 하셔야 합니다.
기그를 봐야 되는 이유가 이미이
커뮤니티 안에서 사람들이 많이 보고
댓글을 달고 반응한 소재들이 모여
있기 때문이에요. 그래서 사람들이 뭘
좋아할까 이걸 혼자 고민할 필요가
없습니다. 오늘 내용을 간단하게
정리해 드리면 여러분들 블로그를
잘하는 사람은 매일 책상에 앉아서
오늘 뭐 쓰지? 이런 고민할 시간에
글을 빠르게 씁니다. 여러분들도 이제
이렇게 하셔야 돼요. 그래서
여러분들이 키워드를 나오는 장소를
미리 만들어 놓으시면 좋은데 첫 번째
최신 뉴스, 두 번째 당연히 네이버
홈판, 세 번째 크리에이터
어드바이죠. 그다음에 여러분들
마지막으로 우리가 네이버 카페를
보시면 너무나 좋습니다. 여러분들이
1일 1포 하려고 키워드 찾으려고
머리 부여 잡고 고민하지 마시고 그
시간에 글을 쓰셔야 됩니다.
여러분들도 오늘 영상이 끝나면 내
주제에 맞는 사이트, 내 주제에 맞는
카페 이런 거를 여러분들이 몇 개씩
찾아 놓으십시오. 그게 여러분들의
블로그 수익을 두 배 세 배 많게는
몇백 배까지 띄워 줄 수가 있을
겁니다. 제가 여러분들 너무 좋은
스킬을 알려 드렸죠. 여러분들이
감사함은 구독과 좋아요로 받겠습니다.
여러분들 지금까지 네이버 대표한 남자
오리나였습니다.